# 🔥 프로젝트 README: 힐링이 필요해

> **디지털 없이 살 수 없는 세상, 쌓이기만 하는 일상 속 피로, 잠시 멈추고 싶지 않나요?** 
잠시 여기서, 디지털 세상에서도 쉬어가세요. 
저희 웹은 시공간을 넘어서 사용자가 언제 어디든 **디톡스**를 경험할 수 있도록 합니다.
단순히 보는 즐거움을 넘어, 자연의 소리로 **힐링**을 선사합니다.
불, 물, 눈, 비, 낙엽, 성에 총 6가지 중 원하는 테마를 고르고, 편안하게 멍을 때려보세요! 
각 테마와 어울리는 **마우스 상호작용**을 통해 몰입감 넘치는 경험을 체험하실 수 있습니다

## 💡 프로젝트 목표(고안 동기)

- 4차 산업혁명 시대를 맞아 컴퓨터와 스마트폰 등 디지털 기기는 우리 삶의 필수 요소가 되었다. 그러나 디지털 기기 의존도가 높아질수록 사용자는 역설적으로 **디지털 피로감**을 호소하며 '디지털 디톡스'의 필요성을 느끼고 있다.
- 유튜브 영상 등으로 불멍 같이 영상을 보며 디톡스를 할 수 있지만, 단순히 시청만 하는 수동적인 방식으로 이용되어 몰입감은 부족하고, 온전히 그 영상만 즐기기는 어려웠다. 즉, 사용자가 디지털 디톡스를 시공간을 넘어서 체험하는 데 한계가 있었다. 따라서 사용자가 직접 테마를 체험할 수 있도록 하며 **몰입감, 현실감이 높은 디톡스를 할 수 있는 환경을 구축**하는 것을 목표로 한다
- 즉, 시공간의 제약 없이 **언제 어디서나** 접근 가능하면서도, **높은 현실감과 몰입감**을 제공하여 사용자가 진정한 의미의 **디지털 디톡스**와 힐링을 경험할 수 있는 환경을 구축하도록 하였다.

## 1. 🏞️ 5가지 자연 테마 제공

사용자의 기분과 선호에 따라 선택할 수 있는 6가지 테마를 제공합니다. 

각 테마는 고유의 **시각 효과**와 **배경 사운드**를 통해 몰입감을 극대화합니다

- ## 2. ⏱️ 집중 및 휴식 지원 기능(사이드바)

사용자의 활동 목적에 맞춰 시간을 관리할 수 있는 유용한 기능을 제공합니다.

- **타이머 (Timer)**: 설정한 시간이 지나면 알림을 통해 휴식 시간을 종료하거나 집중 시간을 알려줍니다. (예: 30분 집중 후 알림)
- **화면 잠금((Distraction-Free Mod)**: 다른 버튼을 숨기고 잠금 상태로 만듭니다.
- 배경 소리 조절 가능 : 잔잔하게, 경쾌하게
- 마우스 위치에 따라 사이드바 on/off 가능

- # 🎨 FE(Frontend)

저희 팀은 사용자에게 **시각적, 청각적 힐링 경험**과 **직관적인 시간 관리 기능**을 줄 수 있도록 구현했습니다. 

### 🏞️ 각 테마 시각화 및 상호작용 구현

프론트엔드는 사용자가 선택한 테마에 맞춰 배경과 사운드를 즉시 변경하고 렌더링하는 역할을 수행합니다.

- **배경 및 효과 렌더링**: **불, 물, 눈, 비, 낙엽,성에 6**가지 테마 각각에 대한 고화질 배경 이미지나 애니메이션 효과 사용
- **마우스 상호작용** : 마우스 상호작용을 통해 테마에 대한 몰입감을 높였습니다.
- **사운드 연동**: 각 테마에 맞는 **ASMR 사운드** 파일(장작 타는 소리, 빗소리 등)을 담고, 사용자의 기호에 따라 소리를 잔잔하게 조절할 수 있도록 하였습니다.

### ⏱️ 타이머 기능

사용자가 휴식이나 집중 시간을 효율적으로 관리할 수 있도록 타이머 기능을 구현했습니다.

- **타이머 로직**:  설정된 시간을 카운트다운하고, 시간이 0이 되면 사용자에게 알림을 주는 기능을 개발했습니다. 이에 따라 디톡스 잠금 시간을 설정하여 그 시간 동안 온전하게 디톡스를 경험할 수 있습니다.

### 🖱️ 사용자 인터페이스 (UI)

사용자가 쉽고 편안하게 서비스를 이용할 수 있도록 직관적인 UI/UX를 설계하고 구현했습니다.

- **홈 화면** : 테마를 자유롭게 선택할 수 있는 홈화면 제공
- **테마 화면 :** 사이드바를 통해 디톡스 시간 설정, 디톡스 잠금 기능, 배경음 조절 기능 제공
- **사이드바** : 사이드바에

즉, 우리 팀의 프론트엔드는 사용자에게 **6가지 테마 환경을 제공**하고, **타이머를 통해 휴식과 집중의 시간을 관리**할 수 있습니다.
